そのキャラも　態度も　私には無くて
我没有像你那样的性格和心态
気づけばいつもずっと気になってる
不知不觉间已经时时想着你
言葉では嘘をついてしまうけど
嘴上总是试图用谎言遮掩
ほんとうに思うことは言わない
但心里真实的想法却说不出来
ずっと　ただずっと
一直如此这般
きっと見えない気持ちの裏側
隐藏在那层层思绪之下
待って、もう少し右に行って！
等一下 再往右边去一点
ここからじゃ見えないの
在这里我看不见啊
一番星だって偶然に輝く
夜空中的第一颗星偶尔也会闪耀
見えなかったなんて言わないで
请不要说你没有看见
走り出したのは君への気持ちがずっと
驱使我迈出脚步的 是因为察觉到对你的感情
横顔に書いてあった気がしたから
似乎一直以来都已经溢于言表
于是他们邂逅了彼此
ただいま
我回来了
おかえりなさい　アーリャちゃん
欢迎回来 阿莉娅
ぎゅっ
抱抱
ただいま　マーシャ
我回来了 玛莎
もうっ
真是的
日本では　お姉ちゃんって　呼んでって言ってるのに
都说了在日本要喊我姐姐
嫌よ　いまさら
我才不要改口
アーリャちゃんが冷たい
阿莉娅好冷淡
何だかご機嫌斜め
你好像心情不好
何かあったの
发生什么事了吗
別に　何もないわよ
没什么事
ウソね　お姉ちゃんはダマせません
我不信 你瞒不住姐姐的
ねえねえ　何があったの
说嘛 是什么事呀
本当に大したことじゃないわ
真的没什么
久世くんと　彼の幼なじみに出会っただけ
只是遇到了久世和他的青梅竹马
例の彼ね
那个男生是吧
何
有问题吗
だって
因为呀
アーリャちゃん　その彼の話になると　ムキになるじゃない
阿莉娅一说到那个男生就很来劲嘛
そっかあ
这样啊
ついにアーリャちゃんの心を動かす　男の子が現れたのね
能打动阿莉娅的男生终于出现了
何それ
什么意思
好きなんでしょ
你喜欢他吧
その久世くんのこと
那个叫久世的男生
何を勘違いしてるのか知らないけど
你可能误会了些什么
私たちは　そういうのじゃないから
我们不是那种关系
私たちは　そう…
我们是那个…
そう
对了
友達よ
是朋友
でもどうして友達に
不过你们是怎么成为朋友的
アーリャちゃん　いいかげんな人や　不真面目な人って嫌いでしょ
阿莉娅不喜欢没轻没重的人吧
うん　それは　まあ…
这个嘛…
6年前
符拉迪沃斯托克
Разделитесь на группы
请大家以小组为单位
小组作业
题目 本地调查
и обойдите ближайшие магазины.
调查附近的店铺
Лучшая группа
表现最好的小组
получит премию!
可以获得优秀奖
Значит, я — по магазинам одежды и булочным.
那么我去负责服装店和面包店
Аля — по цветочным магазинам и мясным лавкам.
阿莉娅 花店和肉铺就交给你了
Да, хорошо!
好的
Ну, если уж взялись,
既然要做
так чтобы лучше всех.
就一定要争第一
Извините.
打扰一下
Гм? У вас заказ?
你来买东西吗
Нет. Я из школы.
不是 是学校的作业
Мы проводим исследование.
我们在做调研
Обходим разные магазины,
想了解一下各种店铺
и узнаём об их работе.
分别是做些什么的
А, нашла!
找到了
Извините!
不好意思
Ну, что за задание?
作业？
А, извини, ещё не сделал.
哦 抱歉 还没开始
Как?
什么
Чего же ты тянешь?
你在干什么
Нужно же ещё время на подведение итогов! Надо быстрее!
整理也需要很久的啊 得抓紧时间了
Ещё неделя впереди, так что всё в порядке.
还有一周呢 没事的
Не надо так рассуждать!
这怎么行
Да чего там! В булочной продают хлеб,
再说了 面包店就是卖面包
в магазине одежды — одежду. Так?
服装店就是卖衣服嘛
Ну да.
是啊
Ух ты! Сколько понаписывала!
天哪 你写了多少
Слушай, чего так серьёзно?
你为什么这么认真啊
Аля, зто всё надо прочитать?
阿莉娅 这些我们都得读吗
Слушай, почему ты так несерьёзно относишься к заданию?
为什么你们对待作业这么不认真呢
Не нравится, сама делай!
你要是不乐意就自己弄吧
Если делать кое-как, то разве нам стать первыми?
这么随随便便怎么能拿第一呢
Ну-ка, перестаньте!
好了 别吵了
П-перестаньте ссориться!
别吵了
Премия за лучший доклад
现在公布最优秀报告奖
присуждается…
获得者是…
группе «Б»!
B组
みんなが　私と同じくらい真剣だったら…
要是大家肯跟我一样认真的话…
ううん　違う
不对
他人に期待したのが間違いだった
我就不该期待别人
どうせ誰も　私と同じ熱量で　本気に取り組んでなんてくれない
反正会这么认真的人只有我
だったら
既然如此
だったら　全部１人でやってやる
既然如此 我就全部靠自己
ねえねえ
那个
あの鬼難しいって言われてる　転入試験を突破したってほんと
听说你过了那个超难的转校考试 是真的吗
え…　ええ　まあ
算是吧
九条さん　日本語上手だね
你日语说得真好
前にも日本に住んでたの
之前在日本住过吗
５年前まで住んでたわ
五年前住过
九条さん　また後でね
晚点再聊吧 九条同学
あんなにうるさかったのに　寝てる
那么吵居然睡得着
あの　予鈴鳴ったわよ
那个 上课铃响了
始業式で挨拶してた転校生
你是开学典礼上打过招呼的转校生吧
え…　ええ
是的
アリサ・ミハイロヴナ・九条よ　よろしく
我是阿莉萨·米海洛芙娜·九条 请多关照
おお　俺は久世政近
我是久世政近
よろしくう
请多关照
おい　よお　光瑠　お前もいたのか
光瑠 你也在啊
いたよ
是啊
ちなみに毅もいるからね
顺便一提毅也在
ほんとだ
真的
科学
ああ　教科書忘れた
糟了 我忘带教材了
光瑠　悪い　見せてくれ
不好意思啊 光瑠 借我看看呗
いいよ
好啊
体育
さっきのキツかったね
刚才真累啊
ほんとにね…
是啊…
数学
名門校とはいえ
看来哪怕是名校
どこにでも　こういう生徒はいるのね
也有这样的学生啊
距离学园祭还剩14天
鬼屋
决定！
えーっと…
我看看…
通路のための戸板もいるよな
还需要板子用来搭过道
お化けの人数分の衣装　どうするの
还有扮鬼的人的衣服该怎么办
待て待て　順に考えるから
别急别急 让我一个一个想
いやあ　こんなに大変とは　思わなかったなあ
真没想到竟然会这么忙
それな
就是
九条さん　まだ帰らないの
九条还不回家吗
ええ　もう少しやっていくから
嗯 我再做一会儿就回家
そう
好吧
じゃあね
拜拜
間に合うかなあ
你说我们来得及吗
うーん　でも　たかが学園祭じゃん
不好说 但反正是学园祭而已
本気になってもしょうがないって
那么认真干嘛
あの時と同じ
跟那个时候一样
痛っ
好痛
ただ　全力を尽くしたいだけ
我只是想要尽自己的全力
创口贴
ただ　諦めたくないだけ
只是不想放弃
そのための独りぼっちなら
为了这些
どうってこと　ないんだから
孤独算不上什么
やっぱりまだ残ってたか
你果然还没走
久世くん　どうしたの
久世你怎么还在
お疲れ　まあ　ちょっとな
辛苦了 我嘛稍微有点事
九条さんも今日は帰りなよ
九条今天就先回家吧
そこら辺の作業は
剩下的活
また　みんなで　明日からやればいいし
等明天大家一起来做就好了
気にしなくていいわ
不用担心我
もう少しやって帰るから　お構いなく
我再做一会儿就走 你该干嘛干嘛
ああ　まあ　うん…
这个嘛 呃…
衣装作りに関しては　手芸部に協力してもらうよう　話を付けた
做衣服的事我和手工部商量好了
あと　これ　合宿所の使用許可
然后这个是合宿处的使用许可
泊まりがけのイベントなら
能在学校过夜的话
モチベ下がってるやつらも　やる気になるだろ
其他人也会有点干劲吧
合宿所って　どうやって…
申请合宿 怎么做到的…
元生徒会長に頼んで　その人脈でちょっとな
我跟前学生会长认识 稍微用了点人脉
手芸部には　男手を貸すことで同意した
手工部那边我说好了让男生过去帮忙
手芸部の女子に頼りがいがあるところを
只要跟他们说这是在手工部的女生面前
見せるチャンスだって言えば
大展身手的好机会
男子は喜んで引き受けるだろ
男生们肯定愿意去的
とにかく　今日はもう帰りなって
总而言之 今天就赶紧回家吧
九条さん１人で頑張ったって　しかたないだろ
只有九条一个人在这里努力有什么用呢
しかたないって何
你什么意思
私は　私が参加する以上
我参加了这个活动
この出し物をいいものにしたい
我只是想拿出优秀的成果来
半端な形で当日を迎えるなんて　したくない
我不想到时候只搞出些半吊子的东西
妥協なんて　絶対にしたくない
我绝不要就凑合着过
でも　そんなの　私のワガママだって分かってる
但是 我知道这是我自己的任性
みんな　私くらい本気になってないって　分かってる
我也知道大家根本没有像我一样这么认真对待
だから私が　その分も努力してるの
所以我就把其他人的份也努力做了
私　何か間違ったことしてる
这有什么错吗
努力の方向性が間違ってるだろ
你努力的方向错了吧
学園祭の出し物は　１人で作るもんじゃない
学园祭不是一个人的活动
みんなで力を合わせて　作り上げるもんだろ
而是应该大家一起团结努力拿出成果
いい出し物にしたいってんなら
要想做好的话
いかにみんなを　やる気にさせるかを　考えるべきなんじゃないか
应该考虑怎么把大家的积极性调动起来 不是吗
そんなの…
可是…
って言っても　こんな言い方されたら　カチンとくるよな
不过这样说你肯定也不高兴吧
悪かった
对不起
九条さんが　頑張ってるのは分かってる
我知道你是在为大家努力
帰るわ
我走了
ああ　お疲れさま
嗯 辛苦了
何なの　何なのよ　もう
他这是搞什么啊
何なのよ
到底搞什么啊
というわけで
也就是说
学園祭の準備を進めつつ
我们可以一边为学园祭做准备
夜は校舎を利用した　かくれんぼに肝試し
然后晚上再在教学楼里搞捉迷藏和试胆大会
俺らだけの　前々前夜祭じゃあああ
这就是咱们专属的前前前夜祭
加油
距离学园祭还剩6天
秋岭祭
优等奖
班级项目 3年级B班
ああ　お疲れ　九条さん
辛苦了 九条
この学校は　こういうとこ昭和だよなあ
这所学校有时真的挺昭和的
いまさら後夜祭で　フォークダンスって
都现在了还在后夜祭跳篝火舞
隣　いいかしら
能坐你边上吗
ああ　いいけど
可以
踊りはいいのか
说起来你不去跳舞吗
九条さんなら引く手あまただろ
应该有很多人想和你一起跳舞吧
もしかして　フォークダンス踊れないとか
难不成是不会跳篝火舞
失礼ね
真没礼貌
これでも小さい頃は　バレエをやってたのよ
怎么说我小时候也是练过芭蕾的
あの程度のダンスなら　すぐ踊れるわよ
这种舞蹈随随便便就会跳了
まあ　面倒だから　踊れないってことにして
只是觉得太麻烦了 就假装不会
誘いは全部断ったけど
把邀请全都回绝了
それはまた　お疲れ
某种意义上也算辛苦你了
別に
没什么
慣れているから大したことないわ
都习惯了 没什么大不了的
さいですか　さすがは孤高のお姫様
是吗 不愧是孤傲的公主大人
何それ
那是什么
あれ　知らない
你不知道吗
九条さん　最近他の生徒に　そう呼ばれてるんだけど
最近其他同学都这么叫你
何か　あんまりうれしそうじゃない？
感觉你不是很高兴？
そうね　あまりうれしくはないかしら
是啊 确实不太高兴
何で
为什么
ぼっちをいじられてるから？
因为被笑话自己没有朋友？
そっちじゃないわよ
才不是呢
そのバカにした言い方は　やめてくれる
能别讲这种捉弄人的话吗
ごめん
抱歉
私が気に入らないのは　お姫様の方よ
我不喜欢的是别人叫我公主
普通に　ほめ言葉じゃん
这不算是称赞吗
苦労知らずの夢の住人　みたいな意味で聞こえるわ
给人一种不食人间烟火的感觉
まあ　そういう見方もあるか…
确实也可以有这种意思啊…
確かに私は　容姿も才能も
的确 我生来就被赋予了
人並み以上のものを　持って生まれたわ
高于常人的相貌和才能
でも　それにあぐらをかいたことなんて　一度もない
但是我从来没有因此而松懈过
私の今までの努力を
那种说法就好像把我的努力
生まれがよかっただけ　みたいに言われるのは不快だわ
全部归于我的出身一样 让我很不舒服
なるほど
原来如此
じゃ　俺はそんなふうに　呼ばないようにするよ
那我就不这么叫了
そう
是吗
ありがとうね　久世くん
谢谢你 久世
何が
怎么了
確かに　私が間違ってたわ
确实是我错了
私１人でやろうとしていたら
如果我一直想着一个人做的话
こんな気持ちで　学園祭を過ごすことは　できなかったと思うから
就体会不到这种学园祭的感觉了
それと　ごめんなさい　あの時　八つ当たりして
还有 对不起那时候对你发脾气
気にすんなって　俺は軽い手続きをしただけで
别在意 我只是做了点微不足道的小事
毅や九条さんみたいに　人一倍働いたわけじゃないし
又不像你和毅这样干了好几个人的活
私が気にするのよ
但是我过意不去
八つ当たりしちゃったお詫びと　今回のお礼も兼ねて
对你发脾气的事情 加上这次的回礼
何かしたいのだけど
我想为你做点什么
何か希望はある
你有什么想要的吗
お礼ねえ
回礼吗
いらないとかいう答えは　なしよ
不允许说不要
そういやあ
对了
ロシアって何か特殊な愛称で　呼び合う習慣があったよな
听说俄罗斯有用昵称来互相称呼的习惯
なに　いきなり
怎么了
アリーシャ？
阿莉莎？
いや　アリーシカ？
不对 应该是阿莉什卡？
アーリャよ　家族にはアーリャって呼ばれてるわ
阿莉娅 家里人都叫我阿莉娅
そうか
是吗
なら詫びと礼代わりに　アーリャ呼びする権利をもらおうか
那作为回礼 就让我叫你阿莉娅吧
何それ　それのどこがお礼なの
这哪里算得上回礼了
みんなが憧れるクラスのアイドルを
大家都憧憬的班级偶像
１人だけ愛称呼びする男として　悦に入る
身为唯一能够用昵称称呼她的男生 超级爽
バッカじゃないの
你是笨蛋吗
ありがとうございますっ
非常感谢
キモッ
好恶心
あの　九条さん
那个 九条同学
よかったら僕と　踊ってくれませんか
能和我一起跳舞吗
お前　抜け駆けすんな
你这家伙 别抢在我前面
アリサさん
阿莉萨
実は　ずっと気になってました
其实我一直都对你有意思
俺と踊ってください
请和我一起跳舞吧
どさくさ紛れに　告白してんじゃねえ
别趁机表白啊
ずるいぞ
太卑鄙了
ごめんなさい　私　踊れないから
对不起 我不会跳舞
いやいやいや　音楽に合わせて　体揺らしてるだけでいいんで
没事的 只要跟着音乐摆动身体就行了
そうそう　大丈夫　俺も踊れないから
是啊 没事的 我也不会跳
ほら　ノリでいけば　どうにでもなるって
有样学样跟着跳就行了
ちょっと　あなたたち…
我说你们几个…
悪い　先約だ
抱歉 已经有先约了
行こうぜ　アーリャ
来吧 阿莉娅
ちょ　ちょっと…
等一下…
心臓が　うるさい…
心跳声 好吵…
そうそう　さっき言ってたよな
说起来 你刚才说了
バレエをやってたから　フォークダンスなんて見ればできるって
之前练过芭蕾 所以这种篝火舞一看就会了
え…　ええ
是啊
それじゃあ　お手並み拝見といこうか
那就让我见识一下吧
お姫様
公主大人
上等
正合我意
おはよう　アーリャ
早啊 阿莉娅
おう　どうした
怎么了
何かゴミでも見るような　目になってるぞ
露出看垃圾一样的眼神
このクズ
你个人渣
当たり強くない
也太伤人了吧
А вчера был таким симпатичным.
昨天明明那么帅气的
そっか
这样啊
それで好きになっちゃったのね　ステキ
然后就喜欢上了吗 真不错呢
だから違うって　話聞いてた
都说了不是啊 你好好听了吗
どう聞いても２人のなれそめにしか聞こえなかったけど
怎么听都是你们俩的恋爱故事啊
変な言い方しないで　さっき友達だって言ったでしょ
别说怪话 不都说了是朋友吗
うんうん
嗯
友達から恋人へ　王道よね
从朋友再变成恋人 确实很王道呢
私と　さーくんも　そうだったもの
我和阿政也是这样的呢
ね
是吧
まあ　でも　そうね
不过也是
能力に関しては認めているし　信頼もしているわ
他的能力我确实认可 而且也很信任他
やる時はやる男の子って　かっこいいわよね
需要的时候能干的男生确实很帅呢
さーくんもそう
阿政也是
昔　犬に襲われた私を　助けてくれた時…
以前我被狗袭击的时候…
のろけなら出ていってくれる
犯花痴能不能到外面去
もうっ
真是的
アーリャちゃん　冷たい
阿莉娅真冷淡
学生会室
失礼しまーす
打扰了
おう久世　悪いな
久世你来啦 不好意思
わざわざ手伝いに来てもらって
特地请你来帮忙
いえ
没什么
俺は有希のフォローに　来ただけなんで
我只是来替有希干下活
あらあ　あなたが久世くん
你就是久世吗
私は　マリヤ・ミハイロヴナ・九条
我是玛莉亚·米海洛芙娜·九条
アーリャちゃんの姉で生徒会書記よ
是阿莉娅的姐姐 也是学生会书记
よろしくね
请多指教
どうも
你好
アーリャには　いつもお世話になってます
我也一直受到阿莉娅的关照
今日は九条先輩と　買い出しだって聞いたんですが
我听说今天是要和九条学姐一起出门采购
マーシャって　呼んでくれていいのよ
你可以叫我玛莎
アーリャちゃんのお友達なら　私にとってもお友達だもの
既然是阿莉娅的朋友 那也就是我的朋友
はあ　じゃあ…マーシャさんで
那就 玛莎学姐…
うんうん　よろしく　ね
嗯 多多关照…
何ですか
有什么不对劲吗
久世くん　下のお名前は？
久世 你姓氏后面的名字是？
政近　政治の政に近いって書いて政近です
政近 政治的政 相近的近
まさ　ちか…
政近…
どうした
怎么了
久世の後ろに何か憑いてるか
久世背后附着什么东西吗
会長　それを言うなら　「顔に何か付いてるか」でしょ
会长 一般不都是问脸上沾着什么吗
おお　やるな
好吐槽
ああ　ごめんなさい
对不起
「この人がアーリャちゃんの　お友達なのね」と思って　つい…
只是想着原来这个人就是阿莉娅的朋友…
Ну что, пойдём.
那我们走吧
すいません　何ですか
对不起 你刚才说什么
ごめんなさい
抱歉
「行きましょうか」って　言っただけなの
我只是说我们走吧
ああ　はい
好的
それじゃあ会長　行ってきます
那会长我们就出发了
おう　頼んだ
拜托你们了
このアロマどうかな
这个香氛怎么样
いや　生徒会室で　アロマはマズいでしょ
学生会办公室放香氛有点不对劲吧
そういうのは自分の部屋で…
这种应该放在自己房间…
やだ
哎呀
この猫ちゃんのぬいぐるみ　アーリャちゃんにそっくり
这只小猫咪和阿莉娅一模一样
そうだ
对了
生徒会メンバー全員をイメージした
给学生会全部成员
ぬいぐるみを　並べるというのは　どうかしら
都摆上一个气质相配的玩偶怎么样
どこの夢の国ですか
这是哪来的毛绒乐园啊
他の女性陣はともかく
其他女生就算了
会長が絶対いたたまれない気持ちに　なりますよ
会长绝对会浑身不自在的吧
会長は
会长的话
こっちのメガネをかけた　ライオンさんね
应该是这个戴着眼镜的狮子先生吧
いや　だから…
我说啊…
って似てんなあ　おい
不是这也太像了吧
それじゃあ　これを
那就选这个
いや　似てるけども
不是 不管再怎么像
ぬいぐるみは普通にダメでしょ
一般来说也没有放玩偶的吧
いや　こっちが「えっ」ですよ
你这个诶应该我来说才对吧
分かったわ
我知道了
でも　この猫ちゃんはかわいいから
不过这个小猫很可爱
自分用に買おうっと
我就买回去自己收藏了
レシート一緒にしたら
要是混在一张小票上的话
会計のアーリャに叱られますよ
会被负责会计的阿莉娅凶的
ダメだ　この人　自由すぎる
没辙了 这个人太没心没肺了
いつもこんな感じなのか
她一直都给人这种感觉吗
だとしたらアーリャ　相当苦労してんだろうなあ
真要是这样 那阿莉娅也是相当受累了
久世くん　ここよ
久世 就是这里
ああ　はい
好
マーシャさん　預かりますよ
玛莎学姐 换我来拿吧
わあ　ありがとう
谢谢
じゃあアーリャにゃんを　よろしくね
那麻烦照看下阿莉喵咯
ア…　アーリャにゃん
阿莉喵…
あら　似合うわ
你们真配呀
どんな感性しとんですか
这人的感觉出毛病了
はい　チーズ
好 茄子
いや　やらせねえよ
我才不要被拍照
いいじゃない
有什么不好的嘛
ほら　紅茶を見るんでしょ
我们不是来买红茶的吗
はーい
好吧
はい
请用
ありがとうございます
谢谢您
ファーストフラッシュだから　渋みがあって
这是第一泡所以会稍有苦味
ねえ　久世くん
我说 久世
どれがいいと思う
你觉得哪个好
いやあ　俺は紅茶は分からないんで
那个 我不太懂红茶
そう
是这样吗
あの母親に　いろいろ教えられてる有希なら
如果是像有希那样从母亲那学了各种杂学
こういう時に　交ざれるんだろうけどな
这个时候大概就能聊上几句了吧
俺は…
我的话…
ごめんな　政近
抱歉 政近
父さんと母さん　これからは　別々に暮らすことになったんだ
爸爸妈妈决定要分开生活了
分かった
知道了
だったら僕　俺は　父さんについていくよ
我…我会和爸爸一起的
ごめんね　兄様
对不起 哥哥
私は　この家に残るね
我就留在这个家里了
久世くん
久世
どうかした
怎么啦
い…　いえ　何でも
没什么…
つらそうな顔してる
你看上去很难过
いいんだよ　よしよし
没事的哦 乖
何だ　この感じ
这是什么感觉
懐かしいような　安心するような
好像很熟悉 又好像很安心
いや　アチッ
不是 好烫
いや　熱っ
好烫
あら
哎呀
マ…　マーシャさん
玛…玛莎学姐
背中に当たって
碰到背上了
あらっ
哎呀
うわっ　熱っ
烫死了
あららら…
哎呀呀呀…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  nepppu  ありす  瞎米　校对：星野　后期：卡布chino
古いアルバムの中に
泛黄的旧相册之中
隠れて　想い出がいっぱい
珍藏着你满满的回忆
無邪気な笑顔の下の
天真无邪的笑颜旁
日付けは遥かなメモリー
留影日期唤起遥远的记忆
時は無限のつながりで
时光无止境地延续
終わりを思いもしないね
从未想过见到尽头的一天
手に届く宇宙は
近在咫尺的宇宙
限りなく澄んで
清澈而透明
君を包んでいた
一如既往 怀抱着你
大人の階段昇る
即使踏上大人的阶梯
君はまだシンデレさ
你仍是童话里的灰姑娘
幸福は誰かがきっと
憧憬着某一天遇到某个人
運んでくれると信じてるね
相信幸福一定会随他而来
少女だったと　いつの日か
总有一天你也会怀念起
思う時が来るのさ
少女时代的往昔